Suculente
PAGINA 1
Suculentele sunt exemple minunate de adaptabilitate a naturii. Suculentele pot fi găsite înflorind în întreaga
lume, în locuri cu precipitații puține. Cu frunze, tulpini sau rădăcini suculente, suculentele formează un grup
divers de plante, oferind opțiuni de plante ușor de întreținut pentru casa dumneavoastră. Variația culorilor
suculentelor este nesfârșită: albastru-verde, chartreuse, roz, roșu, galben, alb, burgund, aproape negru,
variegat și multe altele. Frunzele pot fi rotunjite, încrețite, asemănătoare unor ace sau cu țepi.
Datorită frunzișului lor impresionant și toleranței la secetă, au devenit un favorit ferm în casele și grădinile
moderne din Australia.
Suculentele sunt plante rezistente care, în general, iubesc soarele plin sau lumina puternică. Dar nu
toate, cel mai bine este să verificați eticheta plantei pentru cele mai bune condiții de creștere.
Suculentele preferă temperaturile calde și nu rezistă bine la temperaturi de îngheț. Din cauza apei
stocate în frunzele lor, înghețul va duce adesea la moartea plantei sau la obținerea de frunze moi.
UDARE
Una dintre greșelile frecvente făcute cu plantele suculente este udarea excesivă. Indiferent dacă plantele
suculente sunt ținute în interior sau în aer liber, ca regulă generală, lăsați pământul să se usuce înainte de a
uda din nou. Udarea excesivă este punctul în care mulți greșesc. Prea multă apă încurajează putrezirea
rădăcinilor și a bazei plantei.
AMESTEC PENTRU GHIVECI
Suculentele preferă un sol bine drenat. Deși nu este obligatoriu, ca și în cazul cactușilor, cel mai bine este să
folosiți un amestec special pentru ghivece pentru cactuși și suculente sau să îl preparați dumneavoastră.
(amestec de nisip grosier, gresie zdrobită, pietriș fin și compost sau turbă de nucă de cocos).
Aeonium
Soiurile de Aeonium formează rozete suculente, fie pe tulpini, fie în grupuri aproape de nivelul solului.
Acestea tolerează atât soarele, cât și umbra, dar au nevoie de protecție împotriva soarelui fierbinte de
după-amiază, în timp ce
stabilirea și, de obicei, tolerează doar înghețurile ușoare. Mai jos sunt enumerate câteva dintre cele mai des
întâlnite
Cyclops - Formează căpățâni mari, cu vârfuri de bronz și verzi în centru, de obicei mai mici de 1 m înălțime. Chocolate
Rose - Frunze de culoare burgundă închisă, cu o notă de verde în centru, de obicei cu o înălțime mai mică de 50 cm.
Green Rose - Frunziș verde deschis, de obicei cu o înălțime mai mică de 80 cm.
Schwarzkopf/ Black Rose/Black Beauty - Frunzele sunt de culoare burgundă închisă, aproape negre, cu o notă de verde în
centru uneori, cu o înălțime de până la 1 m.
Short Black- Frunze de culoare burgundia închisă până la negru, compacte, de obicei în jur
de 60 cm înălțime. Suncup - Frunze pestrițe, cu creștere mică, de obicei sub 30 cm înălțime.
Velur - Frunze de culoare burgundă cu o notă de verde în centru, de obicei cu o înălțime de aproximativ 50 cm.
A. tabuliforme - "Saucer Plant" sau "Dinner Plate Plant", o specie verde, cu creștere plată, care poate atinge 45 cm în
diametru.
283-289 The Parade,
Beulah Park SA 5067
08 8332 2933
heyne.com.au

Suculente
PAGINA 2
Agave
Agavele vor crește la soare sau într-o poziție parțial umbrită. Unele specii cu frunze mai moi (cum ar fi
A.attenuata) vor avea nevoie de protecție împotriva soarelui fierbinte de după-amiază până la instalare, iar
majoritatea speciilor vor trebui protejate de îngheț. Mai jos sunt enumerate câteva dintre cele mai des întâlnite
Agave:
A. attenuata - Formează rozete de frunze cărnoase, de culoare verde-albastră, pe tulpini care ajung de obicei la o
înălțime de aproximativ 1,5 m la maturitate deplină.
A. geminiflora - "Agavele cu flori gemene" au frunze înguste, de culoare verde închis cu fibre albe și subțiri și, de obicei, nu
cresc mai mult de 80 cm în înălțime și lățime.
A. ferdinandi-regis - "Regele Agave" este o specie cu creștere mică (de obicei, în jur de 45 cm la maturitate deplină) care
formează o rozetă de frunze rigide, de culoare verde închis, cu dungi albe proeminente.
A. victoriae reginae - "Agavele reginei Victoria" sau "Century Plant" ating de obicei o înălțime de aproximativ 50 cm la
maturitate deplină și formează o rozetă de frunze rigide, de culoare verde închis, cu dungi albe proeminente. Această
specie are o structură a frunzelor mai densă decât Agavele reginei.

Aloe
Aloe este un gen mare, cu sute de specii și cultivare. Cele mai multe aloe formează o rozetă de frunze
cărnoase și vârfuri de flori proeminente, necesitând, în general, o poziție însorită sau parțial umbrită. Mai jos
sunt enumerate câteva dintre cele mai des întâlnite specii:
A. vera - Cunoscută în mod obișnuit pentru scopuri medicinale, Aloe vera este folosită pentru a calma arsurile solare,
mâncărimile și inflamațiile. Crește la mai puțin de 1 m în înălțime și lățime în grădină, dar poate servi cu plăcere și într-un
ghiveci pe pervazul unei ferestre. Preferă o poziție însorită și va avea nevoie de protecție împotriva înghețului. Se pot
forma vârfuri de flori portocalii pe tot parcursul anului.
A. x alworthia 'Black Gem' - Un hibrid de Aloe și Haworthia, această plantă cu creștere mică (de obicei, în jur de 10 cm
înălțime), cu tufă densă, va fi mai verde când este cultivată la umbră și verde până aproape de bronz/negru când este
cultivată la soare.
A. arborescens - "Candelabra Aloe" poate atinge până la 3 m înălțime când este complet crescută, cu vârfuri de flori roșiiportocalii vibrante în timpul iernii. Frunzele sunt zimțate și adesea de culoare verde-albastră.
A. dorotheae - "Sunset Aloe" este o specie de tufă care atinge o înălțime de aproximativ 30 cm. Frunzele vor deveni de un
portocaliu strălucitor atunci când sunt cultivate la soare și vor fi verzi cu pete albe atunci când sunt cultivate la umbră.
Primăvara și vara se formează vârfuri de flori roșii.
A. juvenna - "Aloe delicată" sau "Aloe cu dinți de tigru" este o specie mică (de obicei, mai mică de 30 cm înălțime), care
este mai verde atunci când este cultivată la umbră și roșu-bronz atunci când este cultivată la soare. Va avea nevoie de
protecție împotriva înghețului. Spicele de flori roșii-portocalii se formează în timpul verii până la începutul toamnei, deși
înflorirea poate fi rară.

283-289 The Parade,
Beulah Park SA 5067
08 8332 2933
heyne.com.au

Suculente
PAGINA 3
Ceropegia
Ceropegia woodii (cunoscută sub numele de "Lanțul inimilor") este o suculentă cu frunze în formă de inimă,
ideal pentru coșurile suspendate, cu frunze pestrițe și flori deosebite. Fiecare viță de vie atinge de obicei
aproximativ 90 cm lungime. Ceropegia preferă o poziție umbrită și servește bine ca plantă de interior.
Cotyledon
C. macrantha - Cunoscută sub numele de "plantă cu vâsle", această specie ajunge la o înălțime de
aproximativ 90 cm și preferă o poziție însorită sau parțial umbrită, însă are nevoie de protecție împotriva
soarelui fierbinte de după-amiază. Florile portocalii spre roșu apar iarna.
C. orbiculata - De obicei, la maturitate, ajunge la o înălțime de aproximativ 1 m și are frunze verzi sau grialbastre. Florile roșii-portocalii apar vara. Preferă soarele deplin și tolerează înghețurile moderate. Cultivările
comune ale acestei specii includ "Silver Waves", care are un frunziș ondulat distinctiv, și "Delight", care este o
formă de creștere mai mică (de obicei, în jur de 40 cm).
Crassula
Crassula este un gen divers, care variază în ceea ce privește dimensiunea, obiceiul, aspectul și condițiile de
creștere. Mai jos sunt enumerate câteva dintre cele mai des întâlnite specii:
C. arborescens - Cunoscută în mod obișnuit sub numele de "Silver Dollar" sau "Silver Jade", această specie
prezintă un frunziș argintiu, rotunjit, cu margini roșii și preferă o poziție însorită sau parțial umbrită. Grupuri de
flori albe, în formă de stea, apar la sfârșitul primăverii și vara. În jur de 1 m înălțime și lățime la maturitate
deplină.
C. arborescens undulatifolia - Cunoscută sub numele de "jad ondulat", această subspecie de jad argintiu, cu
creștere mai mică, are frunzișul de culoare verde până la gri-albastru, cu margini roșii, ondulate. Se
dezvoltă cel mai bine într-o poziție însorită sau parțial umbrită și va avea nevoie de protecție împotriva
înghețului.
C. ovata - Cunoscută în general sub numele de "Jade", "Giant Jade", "Friendship Tree", "Lucky Plant" și
"Money Tree", această specie cultivată în mod obișnuit are tulpini groase cu frunze rotunjite de culoare
verde cu margini roșii, deosebit de vibrante atunci când este cultivată la soare. La începutul primăverii se va
forma o masă de flori albe-roșii. Preferă o poziție de la soare până la o poziție parțial umbrită. Poate crește
până la aproximativ 1,5 m înălțime și 1 m lățime.
C. ovata 'Bluebird' - Cunoscută și sub numele de 'Blue Jade', această plantă are frunze rotunjite de culoare grialbastru cu margini roșii și crește de obicei până la o înălțime de 30 cm și o lățime de 45 cm. Va crește în plin
soare până la umbră și tolerează înghețuri ușoare. Florile albe apar iarna.
C. ovata "Gollum", "Hobbit" - Cunoscut și sub numele de "Green Coral" sau "Baby Toes", acest cultivar are
frunze cu o formă unică, de culoare verde cu vârfuri roșii, concave. Trunchiurile groase se formează odată cu
maturitatea, ceea ce îl face un specimen de bonsai popular. În general, crește până la aproximativ 60 cm
înălțime și lățime. De asemenea, este disponibil și într-o formă variegată galben, verde și roșu.
C. ovata 'Hummel's Sunset' - Arbust suculent care seamănă foarte mult cu forma originală de C. ovata, dar
care prezintă un frunziș viu colorat în verde, galben și roșu. Va crește bine într-o poziție de la soare până la
umbră și dezvoltă flori albe-roșii la sfârșitul toamnei și pe tot parcursul iernii. Este necesară protecția împotriva
înghețului.
08 8332 2933
heyne.com.au

C. ovata variegata - frunziș cu dungi albe și verzi de fildeș, care poate dezvolta o roșeață de-a lungul
frunzelor.
margini atunci când sunt cultivate la soare. Florile alb-roșii apar din primăvară până la sfârșitul toamnei. Rareori

283-289 Parada,

BeulaehxPcaerek

08 8332 2933
heyne.com.au

d
S
A
51m067înălțime
s
și preferă o poziție complet însorită până la parțial umbrită.

Suculente
PAGINA 4
Ceropegia
Ceropegia woodii (cunoscută sub numele de "Lanțul inimilor") este o suculentă cu frunze în formă de inimă,
ideal pentru coșurile suspendate, cu frunze pestrițe și flori deosebite. Fiecare viță de vie atinge de obicei
aproximativ 90 cm lungime. Ceropegia preferă o poziție umbrită și servește bine ca plantă de interior.
Cotyledon
C. macrantha - Cunoscută în mod obișnuit sub numele de "plantă cu vâsle", această specie va crește până la
aproximativ 90 cm în înălțime și preferă o poziție însorită sau parțial umbrită, însă va avea nevoie de
protecție împotriva soarelui fierbinte de după-amiază. Florile portocalii spre roșu apar iarna.
C. orbiculata - De obicei, la maturitate, ajunge la o înălțime de aproximativ 1 m și are frunze verzi sau grialbastre. Florile roșii-portocalii apar vara. Preferă soarele deplin și tolerează înghețurile moderate. Cultivările
comune ale acestei specii includ "Silver Waves", care are un frunziș ondulat distinctiv, și "Delight", care este o
formă de creștere mai mică (de obicei în jur de 40 cm).
Crassula
Crassula este un gen divers, care variază în ceea ce privește dimensiunea, obiceiul, aspectul și condițiile de
creștere. Mai jos sunt enumerate câteva dintre cele mai des întâlnite specii:
C. arborescens - Cunoscută în mod obișnuit sub numele de "Silver Dollar" sau "Silver Jade", această specie
prezintă un frunziș argintiu, rotunjit, cu margini roșii și preferă o poziție însorită sau parțial umbrită. Ciorchini de
flori albe, în formă de stea, apar la sfârșitul primăverii și vara. În jur de 1 m înălțime și lățime la maturitate
deplină.
C. arborescens undulatifolia - Cunoscută sub numele de "jad ondulat", această subspecie de jad argintiu, cu
creștere mai mică, are frunzișul de culoare verde până la gri-albastru, cu margini roșii, ondulate. Se
dezvoltă cel mai bine într-o poziție însorită sau parțial umbrită și va avea nevoie de protecție împotriva
înghețului.
C. ovata - Cunoscută în general sub numele de "Jade", "Giant Jade", "Friendship Tree", "Lucky Plant" și
"Money Tree", această specie cultivată în mod obișnuit are tulpini groase cu frunze rotunjite de culoare
verde cu margini roșii, deosebit de vibrante atunci când este cultivată la soare. La începutul primăverii se va
forma o masă de flori alb-roz. Preferă o poziție de la soare până la o poziție parțial umbrită. Poate crește
până la aproximativ 1,5 m înălțime și 1 m lățime.
C. ovata 'Bluebird' - Cunoscută și sub numele de 'Blue Jade', această plantă are frunze rotunjite de culoare grialbastru cu margini roșii și crește de obicei până la o înălțime de 30 cm și o lățime de 45 cm. Va crește în plin
soare până la umbră și tolerează înghețuri ușoare. Florile albe apar iarna.
C. ovata "Gollum", "Hobbit" - Cunoscut și sub numele de "Green Coral" sau "Baby Toes", acest cultivar are
frunze cu o formă unică, de culoare verde cu vârfuri roșii, concave. Trunchiurile groase se formează odată cu
maturitatea, ceea ce îl face un specimen de bonsai popular. În general, crește până la aproximativ 60 cm
înălțime și lățime. De asemenea, este disponibil și într-o formă variegată galben, verde și roșu.

283-289 The Parade,
Beulah Park SA 5067
08 8332 2933
heyne.com.au

Suculente
PAGINA 5

C. ovata 'Hummel's Sunset' - Arbust suculent care seamănă foarte mult cu forma originală de C. ovata, dar
care prezintă un frunziș viu colorat în verde, galben și roșu. Va crește bine într-o poziție de la soare până la
umbră și dezvoltă flori albe-roșii la sfârșitul toamnei și pe tot parcursul iernii. Este necesară protecția împotriva
înghețului.
C. ovata variegata - Frunziș cu dungi albe și verzi de fildeș, care poate dezvolta o roșeață de-a lungul
marginilor atunci când este cultivat la soare. Florile alb-roșii apar din primăvară până la sfârșitul
toamnei. Rareori depășește 1 m înălțime și preferă o poziție la soare până la parțial umbrită.
C. perforata - Frunze triunghiulare de culoare albastru-verde cu margini roșii, disponibile în mai multe soiuri.
De obicei, crește până la aproximativ 20 cm înălțime și lățime și dezvoltă flori albe primăvara și vara. Este
preferată o poziție de la soare până la o poziție parțial umbrită. C. perforata variegata este forma variegată.
C. sarmentosa variegata - Frunze ascuțite, verzi, cu margini largi galbene, care adesea devin roz. Se
dezvoltă cel mai bine într-o poziție însorită până la parțial umbrită și formează flori alb-roz în timpul verii până
la începutul iernii. Are o înălțime și o lățime de aproximativ 30 cm.
C. tetragona - verde închis, frunze alungite, pe un arbust cu mai multe tulpini. Crește de obicei până la o
înălțime de aproximativ 60 cm și este un bun specimen pentru bonsai. Florile albe se dezvoltă primăvara
și la începutul verii. Cel mai bine crescut într-o poziție cu soare până la parțial umbrită.
Echeveria
Genul Echeveria găzduiește mai multe soiuri care prezintă rozete cărnoase de diferite culori, mărimi, forme de
frunze și obiceiuri de creștere, ceea ce face din ea o plantă populară pentru colecționarii de suculente. Mai jos
sunt enumerate câteva dintre cele mai des întâlnite specii și cultivare:
E. albicans - Rozeta de culoare gri-albăstrui deschis, de obicei cu diametrul puțin peste 10 cm. Florile roz coral și
galbene se dezvoltă primăvara. Este tolerantă la îngheț și preferă o poziție însorită sau parțial umbrită, cu
protecție împotriva soarelui fierbinte de după-amiază.
E. 'Black Prince' - Rozete de culoare maro închis până la negru, cu verde în centru. În toamnă și iarna se
formează vârfuri de flori roșii. Tolerează de la soare până la umbră deplină.
E. elegans - Cunoscută sub numele de "bulgăre de zăpadă mexican", această specie prezintă rozete
cărnoase, de culoare gri-albastră, care sunt dens împachetate pentru a forma o movilă. Pe tulpini se formează
flori roz și galbene strălucitoare în timpul iernii și primăverii. Crește cel mai bine într-o poziție însorită sau parțial
umbrită.

283-289 The Parade,
Beulah Park SA 5067
08 8332 2933
heyne.com.au

Suculente
PAGINA 6

E. 'Emerald Ripple' - Ciorchini de creștere joasă cu frunziș verde smarald. Florile portocalii pe tulpini se pot forma
primăvara, vara și toamna. Este necesară o poziție însorită sau parțial umbrită.
E. glauca - Cunoscută pe scară largă sub numele de "Blue Hen and Chicks", această specie se înmulțește
abundent pentru a forma o movilă de rozete plate, albastre. Preferă o poziție însorită sau parțial umbrită și va
avea nevoie de protecție împotriva înghețului. Florile galbene apar pe tulpini roz în timpul verii și toamnei.
E. 'Mauna Loa' - Adesea solitar și dezvoltă o tulpină în timp. Formează o rozetă mare, cu diametrul de până la
60 cm, de culoare verde-albastră în centru și roz-violet pe marginile ondulate. Se dezvoltă cel mai bine într-o
poziție însorită sau parțial umbrită. Tolerează înghețurile ușoare. Toamna și iarna se formează vârfuri de flori
purpurii, cu flori roz-portocalii.
E. 'Perle Von Nurnberg' - Rozete de lavandă care au de obicei un diametru de 15-20 cm. Florile de coral apar pe
tulpini în timpul primăverii și verii. Preferă poziții însorite sau parțial umbrite și tolerează înghețurile ușoare.
E. subsessilis - Frunze de culoare gri-albastră cu margini roz strălucitor în jurul frunzelor, care se remarcă în
special atunci când este cultivată într-o poziție însorită. Florile de culoare roz-portocaliu se formează pe tulpini
din primăvară până toamna. Crește cel mai bine într-o poziție însorită sau parțial umbrită și va avea nevoie de
protecție împotriva înghețului.
E. runyonii 'Topsy Turvy' - Frunze gri, în formă de chile, cu vârfurile frunzelor îndreptate spre centrul plantei.
Florile roșii și portocalii apar pe tulpini la sfârșitul verii și toamna. Tolerează o poziție de la soare până la
umbră, cu protecție împotriva soarelui fierbinte de după-amiază.
Euphorbia
Euphorbia este un gen mare și divers, care prezintă cicluri de viață, obiceiuri de creștere, culori, forme și
dimensiuni diferite. Unele specii se încadrează în categoria suculentelor. Mai jos sunt enumerate câteva
dintre cele mai des întâlnite specii:
E. milii - Cunoscută sub numele de "Crown of Thorns", această specie este părintele multor hibrizi, cum ar fi
"Lipstick", care are frunze mari și flori mari, "Sonoma", care are frunze mari și flori mici, și E. milii pitic, care
are frunze mici și flori mici. Aceștia prezintă tulpini maro spinoase care devin un arbust cu frunze, cu flori mici,
galbene, adăpostite de bractee asemănătoare unor petale, disponibile de obicei în roz cald sau crem.
Acestea pot apărea pe tot parcursul anului, fiind deosebit de prolifice în timpul verii. Aceste plante tolerează
de la soare până la umbră parțială.
E. flanaganii - Uneori denumit "Capul Meduzei". Șiruri de tulpini verzi verticale care se ramifică dintr-un
caudex gros. Formează frunze verzi mici și cyathia galbenă, de obicei deasupra noii creșteri centrale, în timpul
primăverii. Preferă o poziție însorită sau parțial umbrită, cu protecție împotriva soarelui fierbinte de dupăamiază, până la aclimatizare.
E. tirucalli - Cunoscută sub o varietate de denumiri comune, cum ar fi "Firesticks", "Milk Bush" și "Pencil Tree",
această specie spectaculoasă are ramuri cu tulpini lungi și subțiri care pot prezenta culori verzi, galbene, portocalii,
roz și roșii (în special atunci când este cultivată la soare). La sfârșitul primăverii și în timpul verii se formează
ciatide roșii și galbene.
283-289 The Parade,
Beulah Park SA 5067
08 8332 2933
heyne.com.au

Suculente
PAGINA 7
E. trigona - Cunoscută sub numele de "arborele african de lapte", această specie ramificată tolerează de la
soare până la umbră și are nevoie de protecție împotriva înghețului. Tulpinile verzi și spinoase prezintă striații
albe și frunze mici și verzi. E. trigona rubra este o altă formă care prezintă o colorare burgundă atât pe frunze,
cât și pe tulpini.
Gasteria
Speciile de Gasteria, cunoscute sub numele de "limba de bou", au frunze verzi, alungite, dispuse în rânduri
opuse, unele cu marcaje albe pestrițe. Unele specii sunt netede la atingere, în timp ce altele formează un
frunziș aspru, coroiat. O inflorescență galbenă și roz-roșie se formează periodic primăvara și vara. Preferă o
poziție însorită sau parțial umbrită.
Graptopetalum
G. pentandrum subsp. superbum formează rozete plate, de culoare gri-lavănțică pulverulentă, fiecare rozetă
având un diametru de aproximativ 10-15 cm. Toleră o poziție la soare sau la umbră și este tolerantă la îngheț. Iarna
și primăvara apar spițe ramificate de flori interesante, care au formă de stea, cu centrul alb punctat cu semne
roșii și terminate cu vârfuri roșii.
Graptoveria
Graptoveria este un grup de hibrizi încrucișați între Graptopetalum și Echeveria, care dezvoltă de obicei
grupuri de rozete cărnoase. Mai jos sunt enumerate câteva dintre cele mai des întâlnite soiuri:
G. 'Acaulis' - centrul de culoare verde-albastru cu roz la vârful frunzelor, care devine mai intens în timpul
iernii. Preferă o poziție însorită până la parțial umbrită și dezvoltă flori de culoare crem care apar pe țepi
primăvara.
G. 'Debbie' - Frunze de lavandă, fiecare rozetă atingând aproximativ 15 cm în diametru. Crește cel mai bine
într-o poziție însorită sau parțial umbrită. Florile roz se formează pe spice de la sfârșitul iernii până la începutul
verii.
G. 'Tricolour' - Rozete dense de frunze de culoare gri până la purpuriu pulverulent, care ocazional se înroșesc
cu roz, formând în cele din urmă un tufiș de aproximativ 20-30 cm înălțime. Preferă o poziție însorită sau
parțial umbrită.
Haworthia
H. attenuata - Vândută în mod obișnuit sub denumirea de "Zebra Plant", această specie prezintă rozete de
frunze verticale, ascuțite, de culoare verde închis, cu benzi orizontale cu tuberculi albi. Florile de culoare
crem apar pe spice în orice perioadă a anului. Preferă o poziție la umbră deplină sau parțială. Această
specie este adesea confundată cu H. fasciata, care are frunze mai late și mai puțin vizibile.
tuberculi.
H. cooperi - În cea mai mare parte verde, cu nuanțe de maro și foarte translucidă spre vârful frunzelor.
Formează rozete dense care creează o movilă. Florile albe apar pe țepi primăvara și vara. Este preferată o
poziție parțial umbrită, cu protecție împotriva soarelui fierbinte de după-amiază și a înghețului.

283-289 The Parade,
Beulah Park SA 5067
08 8332 2933
heyne.com.au

Suculente
PAGINA 8
H. mirabilis - Ciorchini de rozete verzi groase care prezintă striații verticale translucide de-a lungul frunzelor și
creșteri mici, asemănătoare unor dinți pe margini. Culoarea se transformă într-o culoare maro, roșu-violet
atunci când crește la soare. Preferă o poziție ușor umbrită și vor forma o mică inflorescență albă.
H. retusa - Frunze verzi cu striații și vârfuri translucide. Rozetele au de obicei un diametru de 15 cm și
formează numeroase ramificații. Primăvara se formează flori albe delicate. Au nevoie de umbră totală sau
parțială.
Hoya
Există numeroase specii de Hoya, cunoscute în mod obișnuit sub numele de "Waxplant" sau "Waxflower".
Acestea sunt de obicei liane asemănătoare cu vița-de-vie, cu frunze suculente și ciorchini de flori
spectaculoase, care pot fi cultivate pe
un suport sau într-un coș suspendat. Mai jos sunt enumerate câteva dintre cele mai des întâlnite specii și
cultivare:
H. carnosa compacta - Denumită de obicei "frânghia indiană", această specie are frunze strânse care se
încolăcesc spre viță. Preferă o poziție parțial umbrită. Ciorchinii de flori parfumate roz și roșii înfloresc din
primăvară până la începutul toamnei. Este disponibilă și o formă pestriță, H. carnosa compacta variegata.
H. heuschkeliana - Frunze de formă ovală, de culoare verde mai deschisă pe partea inferioară. Ciorchinii de
flori mici, în formă de urnă, apar pe tot parcursul anului, atunci când condițiile de creștere sunt potrivite, care
sunt parfumate și sunt de culoare roz, galbenă sau burgundă. H. heuschkeliana variegata este forma
variegată.
H. lauterbachii - Cunoscută sub numele de "Planta de ceară gigantică", această specie dezvoltă unele dintre
cele mai mari flori de Hoya, formând un buchet parfumat de flori galbene și burgunde. Înflorirea începe odată
ce planta este matură, de obicei când vița de vie are o lungime de aproximativ 2 m. Necesită o poziție parțial
umbrită.
H. magnifica - Ciorchini parfumați de flori albe, în formă de stea, de la sfârșitul iernii și pe tot parcursul verii.
Frunzele verzi sunt mari, alungite și pufoase la atingere. Va crește cel mai bine într-o poziție parțial umbrită.
H. multiflora "Shooting Stars" - Ciorchini de flori alungite galbene și albe, cu vârfuri maronii. Frunzele sunt
verzi și alungite. Preferă o poziție parțial umbrită.
H. pubicalyx 'Royal Hawaiian Purple' - Frunziș verde închis, cu frunze alungite, marmorate cu marcaje albe.
Ciorchinii de flori pot ieși de la roz la purpuriu până la aproape negru. Preferă o poziție plină până la parțial
umbrită și va tolera perioade scurte de îngheț.
Kalanchoe
Kalanchoe este un gen mare de multe specii suculente, care prezintă o varietate de obiceiuri de creștere, culori,
forme și dimensiuni diferite. Mai jos sunt enumerate câteva dintre cele mai comune varietăți:
K. beharensis - Cunoscută sub numele de "Ureche de elefant" sau "tufiș de pâslă", cu frunze mari, alungite,
triunghiulare, cu margini ondulate. Culoarea frunzelor este de la gri-albastru la verde-oliv, cu un strat de păr
maro asemănător pâslei. Preferă o poziție însorită sau parțial umbrită și are nevoie de protecție împotriva
înghețului.
283-289 The Parade,
Beulah Park SA 5067
08 8332 2933
heyne.com.au

Suculente
PAGINA 9
K. blossfeldiana - Specie compactă care crește de obicei sub 30 cm x 30 cm, preferând o poziție însorită
sau parțial umbrită. Buchetele de flori atrăgătoare pot fi simple sau duble și apar predominant iarna, fiind
disponibile în culorile roșu, violet/mauve, galben, alb, roz și portocaliu.
K. luciae syn. K. thyrsiflora - Cunoscută sub numele de "Paddle Plant" sau "Flapjacks" datorită frunzelor
rotunjite și plate pe care le prezintă. Frunzele grupate sunt de culoare verde-albastră în centru, devenind de
un roșu-bronz vibrant spre vârfuri. Crește cel mai bine la soare până la umbră parțială.
K. marmorata - "Pen Wiper Plant" are un frunziș plat, rotunjit, ușor zimțat, de culoare albastru-cenușiu cu pete
de culoare burgundă intensă. Preferă o poziție însorită sau parțial umbrită, cu protecție împotriva înghețului.
Spițe de flori albe apar iarna și primăvara.
K. 'Medusa' - Frunze mari, zimțate, de culoare verde închis până la burgundia. Preferă o poziție însorită sau
parțial umbrită.
K. 'Pixiebells' - Această cultură compactă, cu tulpină, arată magnific într-un ghiveci suspendat, formând mase
de flori în formă de clopot, de culoare roșu coral, primăvara. Frunzele sunt rotunde și lucioase, de culoare
verde închis. Crește bine într-o poziție de la soare până la cea mai umbrită.
K. pumila - Suculentă cu creștere joasă, cu frunze rotunjite, oarecum zimțate, de culoare gri-argintiu și violet
la margini. Ciorchinii de flori roz lavanda apar pe spice scurte în timpul iernii și primăverii. Crește cel mai bine
într-o poziție însorită sau parțial umbrită.
K. Soiuri "Queen" - Frumoși ciorchini de flori de lungă durată în vârful spicelor de flori, care sunt aproape de
frunzele de un verde intens. Culorile florilor pot fi roșu, violet/mauve, galben, alb, roz și portocaliu. Preferă o poziție
însorită sau parțial umbrită.
K. tomentosa - Adesea denumită "Planta panda" sau "Urechile păsăricii", această specie este părintele câtorva
soiuri, toate având un strat de puf păros și necesitând o poziție însorită sau parțial umbrită. Specia originală
are frunze argintii cu marcaje maro închis de-a lungul marginilor dințate, însă alte cultivare prezintă culori
maro, roz roz, chihlimbar și verde pal.
Mesembryanthemum
Cunoscută popular sub numele de "Pigface", această suculentă cu acoperire a solului se întinde de obicei pe o
lungime de aproximativ 80 cm și este adesea folosită în zone dificile, deoarece este tolerantă la secetă,
salinitate, nisip, vânt și soare. Formează un covor dens de frunze verzi sau gri-verzi alungite și oferă un
spectacol magnific de flori care pot fi roșii, roz, violet/mauve, galbene sau albe. Florile apar predominant
primăvara și se deschid larg la soare și se închid noaptea. Preferă o poziție la soare, dar tolerează și umbra
parțială.
Othonna
Othonna capensis este o suculentă cu creștere rapidă, cunoscută sub numele de "Ruby Necklace". Frunzele
alungite asemănătoare fasolei sunt de culoare verde spre violet și se formează de-a lungul unor șuvițe lungi,
de un violet strălucitor. Flori mici, asemănătoare margaretelor, apar atunci când este cultivată la soare.
Poate fi cultivată în plin soare până la umbră și este tolerantă la îngheț.

283-289 The Parade,
Beulah Park SA 5067
08 8332 2933
heyne.com.au

Suculente
PAGINA 10
Pachyphytum
Pachyphytum sunt denumite uneori "pietre de lună", în special P. compactum, care este o specie cu creștere
mică, cu frunze groase, ascuțite, cu marcaje albe pulverulente pe o frunză de culoare purpurie până la verdealbastră. Preferă o poziție parțial umbrită.
Portulacaria
Portulacaria afra este o suculentă comună cunoscută sub numele de "Jade" sau "Copacul cu bani". Are
frunze mici, rotunde, de culoare verde jad, care contrastează cu tulpinile maro. Atunci când este lăsată să
crească, această specie devine un arbust mare și dens. Este, de asemenea, populară ca specimen de
bonsai sau ca plantă de ghiveci. Este preferată o poziție de la soare până la o poziție parțial umbrită.
Portulacaria afra variegata este forma variegată.
Sansevieria
S. hahnii - Rozete cu creștere joasă, cu frunze verticale, verzi ascuțite, cu marcaje orizontale de un verde mai
deschis. Preferă o poziție la umbră deplină. Este disponibil și într-o selecție de forme pestrițe, cu margini
galbene.
S. trifasciata - Cunoscută popular sub numele de "limba soacrei" sau "planta șarpelui", această plantă
prezintă un frunziș lung, ascuțit, vertical, care se formează în jurul unei rozete bazale. Frunzele sunt de
culoare verde închis, cu marcaje orizontale de un verde mai deschis. Mai frecventă este varianta pestriță,
S. trifasciata laurentii, care are frunze groase,
margini galbene. O floare galben-verzuie, puțin vizibilă, se dezvoltă ocazional între frunze. Aceste plante
preferă o poziție plină sau parțial umbrită.
Sedum
Sedum are sute de specii, toate prezentând diferențe în ceea ce privește culoarea, forma, dimensiunea,
obiceiul de creștere și cerințele de creștere. Mai jos sunt enumerate câteva dintre cele mai des întâlnite
soiuri:
S. "Blue Feather" - Soi de acoperire a solului cu frunze subțiri, bine strânse, albastre și cu aspect general asemănător
cu cel al unei pene. Crește în mod obișnuit aproximativ 5 cm în înălțime și 40 cm în lățime. Preferă o poziție
însorită sau parțial umbrită.
S. 'Bronze Delight' - Acest cultivar cu creștere joasă ajunge în mod obișnuit la o înălțime de aproximativ 10
cm și o lățime de 20 cm și are rozete roz-bronz pe tulpini. Florile galbene palide, în formă de stea, apar
periodic. Crește în plin soare sau parțial la umbră.
S. 'Ogon' - Acest cultivar de acoperire a solului prezintă un frunziș vibrant, galben-verde, care se prelinge pe
marginile ghivecelor și arată bine în rocadă. Preferă o poziție însorită sau parțial umbrită, cu protecție
împotriva soarelui fierbinte de după-amiază pentru a evita albirea. Florile galbene se dezvoltă la mijlocul
verii.

283-289 The Parade,
Beulah Park SA 5067
08 8332 2933
heyne.com.au

Suculente
PAGINA 11
S. mexicanum - Vândută de obicei sub denumirea de "Gold Mound", această suculentă cu acoperire la sol
are un frunziș auriu până la verde lămâie, asemănător unei pene, și preferă o poziție însorită sau parțial
umbrită. Se poate întinde până la 60 cm și arată bine într-un ghiveci suspendat și în stâncării. Primăvara apar
mase de flori galbene.
S. morganianum - Cunoscută sub numele de "Coada lui Burro", "Coada măgarului" sau varietatea compactă
"Burrito", această specie produce tulpini de frunze cărnoase, de culoare verde-albastru deschis și arată bine
într-un ghiveci suspendat. Preferă o poziție însorită sau parțial umbrită, cu protecție împotriva soarelui
fierbinte de după-amiază.
S. pachyphyllum - Cunoscută sub numele de "Blue Jelly Beans", această specie prezintă frunze rotunjite,
lucioase, asemănătoare cu cele ale unei jeleuri, de culoare verde-albastră, care adesea capătă o nuanță roz
la vârfuri. Preferă o poziție însorită sau parțial umbrită și dezvoltă flori galbene în timpul verii.
S. rubrotinctum - Cunoscută sub numele de "Red Jelly Beans" sau "Green Jelly Beans", această specie
prezintă frunze rotunjite, lucioase, asemănătoare cu cele de jeleu, de culoare verde cu vârfuri roșii, deosebit
de vibrante atunci când este cultivată la soare. Preferă o poziție de la soare până la o poziție parțial umbrită
și dezvoltă flori galbene în timpul primăverii.
S. rubrotinctum aurora - Cunoscută sub numele de "Pink Jelly Beans", această specie prezintă frunze
rotunjite, lucioase, asemănătoare cu cele ale unei jeleuri, de culoare verde pal cu vârfuri roz, deosebit de
vibrante în timpul iernii. Preferă o poziție însorită sau parțial umbrită și dezvoltă flori galbene în timpul
primăverii.
S. spathulifolium - Disponibilă în ciultivarii "Silver Blob" și "Cape Blanco", această suculentă cu acoperire a
solului prezintă un frunziș gri argintiu, care formează o covor dens de rozete mici pe tulpini scurte. Florile
galbene apar în timpul verii. Preferă o poziție însorită sau parțial umbrită.
S. spathulifolium purpureum "Purple Blob" - Acest cultivar de acoperire a solului prezintă un frunziș argintiu
de culoare albastru-verde până la violet, care formează un covor dens de rozete mici pe tulpini scurte.
Preferă o poziție însorită sau parțial umbrită, cu protecție împotriva soarelui fierbinte de după-amiază.
S. 'Autumn Joy' - Are frunzișul de culoare verde-albastră și este cunoscută pentru spectaculoasa
expoziție florală pe care o face începând din vară, când mugurii de flori asemănători cu broccoli se
formează pe tulpinile de deasupra plantei. Acești muguri
se deschid în flori de un roz strălucitor, care devin de un roșu intens mai târziu, toamna. Preferă o poziție însorită
sau parțial umbrită.
Sempervivum
Cu mii de soiuri hibride, Sempervivum a devenit o plantă populară pentru colecționarii de plante suculente, cu
o mare varietate de culori și obiceiuri de creștere. Toate acestea sunt formate din rozete de compensare și
adesea formează tufe. Denumirea comună a acestor plante este "praz de casă".

283-289 The Parade,
Beulah Park SA 5067
08 8332 2933
heyne.com.au

Suculente
PAGINA 12
Senecio
S. mandraliscae (syn. S. talinoides subsp. mandraliscae sau Kleinia mandraliscae) - "Blue Chalksticks" sau
"Blue Finger" este cunoscută pentru frunzele verticale, asemănătoare unor degete, cu frunze de un albastru
pulverulent. Ajunge la o înălțime și o lățime aproximativă de 30 cm și preferă o poziție la soare, dar tolerează
și umbra parțială. S. serpens are un aspect asemănător, dar crește mai scurt ca plantă de acoperire a solului
sau ca plantă de frontieră.
S. rowleyanus - "String of Pearls" are nevoie de umbră totală sau parțială și este populară ca plantă de interior.
Frunzișul sferic, de culoare verde mijlociu, se desfășoară în șiruri lungi, care arată minunat într-un ghiveci
suspendat.
S. "String of Beans" și "String of Bananas" - Suculentă cu frunze de culoare verde mijlociu (uneori
albastru-verzui pulverulent), alungite, asemănătoare cu fasolea, care se formează de-a lungul unor
fire lungi. Potrivită ca plantă de interior și eficientă într-un ghiveci suspendat, tolerează umbra deplină
sau o poziție însorită.

283-289 The Parade,
Beulah Park SA 5067
08 8332 2933
heyne.com.au

